W
We
We A
We Ar
We Are
We Are F
We Are Fa
We Are Fam
We Are Fami
We Are Famil
We Are Family
T E A M
W A F
Sub2smi by 영화가 좋아
Sub2smi by HAKOBO
자, 꼭 어깨를 똑바로 해야 해
자, 형 어깨에 팔을 올리고
그렇지
좋아, 한 번 더
자, 이제 다시 한 번 해보자
교장 선생님 앞에 갈 때까지
행렬을 따라 가도록 해라
그때, 교장 선생님이 너에게
학생들의 촛불에 불을 켜도록
하라고 지시할 거야
자, 학생들
조용히 해요
교기 올리고
학부모 및 학생 여러분
지식의 촛불입니다
100년 전, 1859년에도
41명의 소년들이 여기 앉아서
학기를 시작하는 데 있어서
여러분을 반기는 똑같은
질문을 받았습니다
여러분, 4개의 교훈은
무엇 입니까?
전통, 명예, 규율, 최고
웰튼 아카데미가 설립된 해에
5명의 학생이 졸업했고
작년에는 51명의 학생이
졸업을 했습니다
그중 75%가 넘는 학생들이
아이비리그에 진학했습니다
이런, 이런 훌륭한 업적은
우리 학교가
열성적으로 가르친 원칙들의
결과입니다
그것은 곧 학부모님들의
자제 분들을
이곳에 보내는 이유이기도 하며
이곳이 미국에서 최고가는
대학 진학 예비 학교인가 하는
이유인 것입니다
아시다시피, 우리의 존경스런
포티우스 영어 교사가
지난 학기 퇴직하셔서
존 키팅 선생님을 그의 후임
으로 소개합니다
키팅 선생님은 우리 학교의
우수한 졸업생이셨고
지난 수년간
교편을 잡으신 분입니다
런던의 명문 체스터 고교에서
와 주셔서 감사합니다
항상 그랬지만, 훌륭한
입학식이었습니다
오랜만입니다
안녕하세요, 교장 선생님
우리 막내 토드예요
앤더슨 군, 자네에게
기대가 크다네
자네 형은 훌륭한 학생이었다네
감사합니다
멋진 환영식 이었어요
감사합니다, 그렇게 말씀해
주시니 영광입니다
- 게일
- 존
다시 만나서 기쁘네
안녕하세요, 교장 선생님
닐, 올해에도 자네에게
기대가 크다네
감사합니다
우릴 실망시키지 않겠지?
최선을 다하겠습니다
힘내야지, 내 아들
용기를 내야지
- 이제 그만 울 거라
- 만나러 올께
이런, 공부 열심히 해야 한다
이봐! 우리가 룸메이트라고
하던데, 난 닐 페리야
난 토드 앤더슨이야
왜 여기로 전학 왔지?
우리 형이 여길 다녔어
오, 네가 그 유명한
앤더슨이구나
여기 천식 약입니다
그리고, 어, 삼키기가 힘들다고
하면, 이걸 주십시오
호흡장애가 있으면
이걸 주시구요
아, 알았어요
그리고....오!
가습기 가져왔지?
네, 방에 뒀어요
그리고, 가습기는....
닐, 잘 있었어?
- 닐, 오늘밤에 스터디 그룹 있니?
- 그래
항상 그랬던 것처럼 말야
이봐, 새로 온 학생과 같이
쓴다며, 멍청이 같이 생겼던데
이런
이봐, 카메론 말은 신경 쓰지 마
원래 입이 거친 녀석이니까
무슨 말인지 알지?
너 여름 학기에 다녔다는
소문이 있던데
그래, 화학
아버지께서 내가 예습을 해야
한다고 해서
네 여름 방학은 어땠니?
멋졌지
믹스, 문 닫아
그럽죠
여러분? 4개 교훈이 뭐지?
익살, 공포, 타락, 배설
자, 스터디 그룹 얘긴데, 믹스는
라틴어에서 최고고
나는 영어를 잘해
그러니까, 원한다면 스터디
그룹을 할 수 있어
물론이지, 카메론도
하고 싶다고 했어
그가 끼는 게 싫은 사람?
특기가 뭔데?
아부하는 거?
그 앤 네 룸메이트잖아
그건 내 잘못이 아니지
오, 미안해
난 스테판 믹스야
오, 여긴 토드 앤더슨
만나서 반가워
반가워
찰리 달튼이야
난 녹스 오버스트리트야
토드 형이 제프리 앤더슨이래
오, 그래
그랬었군
전교에서 1등으로 졸업했고
전국 우등생 상을 받았지
오, 그래, 지옥 학교에 온걸
환영해
여긴 소문대로 정말 힘든 곳이야
믹스 같은 천재야 괜찮지만
아부하는 거야, 그래야 내가
라틴어 공부를 도와주거든
영어랑 삼각함수도
들어오세요
아버지
가신 줄 알았는데요
- 페리씨
- 모두들 앉아 있어라, 앉아
닐, 방금 교장 선생님과
얘길 했는데
넌 이번 학기에 과외활동이
너무 많으니까
졸업연감 일은 그만 둬라
하지만 전 부편집장인걸요
미안하게 생각한다
하지만, 아버지,
그건 말도 안되는...
여러분, 잠깐 단둘이
할 얘기가 있다
사람들 있는데서 나한테
반항하지 마, 알겠니?
아버지, 전...
의대를 졸업하게 되면
그땐 네 마음대로 해
하지만 그때 까진 내가 시키는
대로해라. 알겠니?
네, 죄송합니다
어머니가 너한테 얼마나 큰
기대를 하시는지 알지?
네, 아시잖아요, 항상 제가
너무 흥분해서 그러는 거
그래, 착하지, 내 아들
잘 들어라, 필요한 게 있으면
언제든지 연락해
네
왜 아버지는 네가 하고 싶은 대로
놔두지 않으시지?
그래, 닐, 한번 거역해 봐
더 나아질지 아니?
그것 좋지, 너희들 거역하는
것처럼 말이니?
미래 변호사님, 은행장님?
알았어, 우리도 다를 게 없어
아버지한테 어떻게 하라고 하지 마
너희들도 다 똑같으니까
알았어, 알았다구
이제 어떡할 거야?
말씀하신 대로
연감 일을 그만 둬야지
그래, 너무 속상해 하지 마
교장 선생님에게 잘 보이려는
애들일 뿐이니까
됐어, 이제 아무렇지도 않아
8시에 내 방에서
라틴어 공부할까?
그래
토드? 너도 같이 와
그래, 같이하자
고마와
조용히들 내려가라, 이놈들!
조용히 내려가
이 사춘기 괴물들아
프로젝트 목록 중 실험 3개를
선택해서 5주마다
실험경과 보고서 제출하고
1장 끝부분 20문제는
내일까지 하도록 해
애그리콜람
애그리콜라
애그리콜라이
애그리콜라름
애그리콜리스
애그리콜라스
다시 한 번, 애그리콜라
삼각함수론은 정확성이
가장 중요하다
누구라도 숙제를 제출하지 않은
학생이 있다면
최종점수에서 1점을
감점당할 것이다
날 시험해 보려고
하지 않기를 바란다
이봐, 스패즈! 스패즈!
어서 와
어서 가자구
'오, 선장, 나의 선장이여'
이게 누구 시에 나오는지
아는 사람?
아무도?
전혀 모르겠나?
에이브라함 링컨을 찬양한
월트 휘트먼의 시야
나를 키팅 선생님이라고 불러도
좋고 아니면 대담하게
'오, 선장, 나의 선장님'이라고
불러도 된다
자, 소문거리가 되는 것은
싫으니 머리말을 꺼내겠다
그래, 나도 역시
이 지옥 학교에서 살아남았다
그리고 그 당시엔 나도 지금처럼
지적인 사람이 아니었다
45kg 밖에 안 나가는
약골에 불과했고
해변을 거닐 때면 사람들은 나에게
바이런 시집을 던지곤 했지
자, 핏츠
이름이 좀 불행하군
핏츠군, 어딨나?
핏츠군, 찬송가의
542 페이지를 펴고
거기에 나온 시의 첫 구절을
읽어 봐
'시간을 버는 천사에게'
말인가요?
그래, 바로 그거야
어울리는 시지?
'시간이 있을 때
장미 봉우리를 거두라...'
'시간은 흘러 오늘 핀 꽃이
내일이면 질 것이다'
고맙네, 핏츠군
'시간이 있을 때
장미 봉우리를 거두라'
이걸 라틴말로 표현하자면
'카르페 티엠'이지
자, 그게 무슨 뜻인지
아는 사람?
'카르페 디엠' 그것은 현재를
즐기라는 말입니다
- 좋네, 이름이...?
- 믹스입니다
또 이상한 이름이군
'현재를 즐겨라, 시간이 있을 때
장미 봉우리를 거두라'
왜 시인이 이런 말을 썼지?
시인이 성질이 급하니까요?
아니, 땡
대답에 응해준 건 고맙네
왜냐면 우리는 반드시
죽기 때문이지
믿거나 말거나
여기 있는 우리 각자
모두는 언젠가는 숨이 멎고
차가워 져서 죽게 되지
이쪽으로 와서 과거의
얼굴들을 지켜봐라
여러 번 이방을 왔어도
유심히 본 적은 없었을 거야
너희와 별로 다르지 않을 거야
그렇지?
머리모양도 같고, 너희처럼
젊고 패기만만하고
너희처럼 세상을 그들 손에 넣어
위대한 일을 할 거라 믿고
그들의 눈도 너희들처럼
희망에 가득 차 있다
하지만 그 당시 그들의 능력을
발휘할 시기를 놓친 것일까?
왜냐하면 이 사람들은 죽어서
땅에 묻혀 있는지 오래다
하지만 여러분들이 잘 들어보면
그들의 속삭임이 들릴 것이다
자, 귀를 기울여 봐
들리나?
카르페
카르페디엠
현재를 즐겨라
인생을 독특하게 살아라
이상했어
하지만 특별했잖아
난 등골이 오싹했어
그게 시험에 나오는 걸까?
오, 카메론
겨우 그 정도밖에 안되니?
뭘? 왜!
얘들아, 어서 서둘러
너한테 하는 말이야, 달튼
얘들아, 오늘 밤
삼각함수 공부할 사람?
나, 나도, 나도, 뭐?
난 안돼, 댄버리 가에서
저녁식사가 있거든
댄버리가라고?
그게 누군데?
중요한 선배야
어떻게 알게 됐니?
아버지 친구 분이야
90살 정도 되셨겠지
우
이봐, 좋겠다, 기숙사 음식보다는
백 배 낫겠지
그렇겠지
이봐, 오늘 밤
스터디 그룹에 올래?
어, 아니, 아니, 난 역사
공부를 해야 해
네 맘대로 해
오버스트리트, 준비됐나?
네
쳇트, 네가 나가 주겠니?
내가 나갈게요
어떻게 오셨죠?
안녕하세요, 전 녹스
오버스트리트이고
이분은 헤이거 박사님이십니다
안녕하세요
여기가 댄버리가 맞죠?
쳇트 만나러 오셨나요?
댄버리 부인이세요?
아니에요
죄송합니다, 고맙다, 크리스
제가 댄버리 부인이에요
어, 네가 녹스구나
네
9시에 데리러 오세요
- 자, 어서 들어와라
- 크리스! 뭐해!
- 쳇트, 지금 가요
- 녹스
잘 있었니?
난 존 댄 버리네
만나 뵈어 반갑습니다
이런, 아버지를 참 많이 닮았군
아버지는 잘 계신가?
어서 들어오게
최근 GM사 소송을 치르셨어요
자네가 뭐가 될 건지 알겠군
부전자전 이야
- 좋았어!
- 주교가 여왕에게...
또 할래?
벅!
이 숫자들을 x, y 로
대치 시켜봐
당연하지
잘 알면서 뭘 묻는 거야?
내가 할 수 있겠니?
하루 종일 뭉개잖아
저녁 어땠니?
저녁 어땠냐고?
끔찍했어
불쾌하고
왜? 무슨 일 있었어?
오늘 밤, 난 내 인생에서 제일
예쁜 소녀를 만났어
제정신이야?
그게 어쨌다는 거야?
그 소녀는 쳇트 덴베리의
약혼자야
그 녀석은 축구 선수잖아
안됐다
안됐다구? 그 이상이라고
이건 비극이야
그 아름다운 소녀가 그런
바보를 사랑하다니
예쁜 애들은 바보를
사랑하기 마련이라고
잊어버려, 삼각함수 책이나 펴고
5번 문제 풀어 봐
그녀가 자꾸 아른거리는데
삼각함수가 눈에 들어오겠니?
신호가 잡혔다!
자, 여러분, 5분 남았다
어서 가자
그 여자 나체는 봤어?
장난치지 마, 달톤
자네 무릎에 있는 게, 어
라디오는 아니겠지, 핏츠군?
네, 과학 실험중인
레이더입니다
여러분, 21페이지에 있는
서문을 펴 봐라
페리군, 서문을 한 번 읽어
보겠나? 제목 말이야
'시의 이해' 말이야
'시의 이해' 에반스 프리차드
문학박사 저
'시를 완전히 이해하기 위해서는'
'운율, 음조, 비유를 이해하라'
'그리고 2가지 질문을 하라'
'첫째, 대상의 예술적 표현도'
'두 번째, 대상의 중요도이다
첫째는 시의 완성도 측정이며'
'두 번째는 중요도의 판단이다'
'이 두 질문에 대한 답이 나오면'
'시의 위대함이 쉽게 판별된다'
'시의 완성도를 가로축에 놓고'
'중요도를 세로축에 놓으면'
'그 시의 위대함은 완성도와
중요도의 영역이다'
'바이런의 시는 중요도는 높지만
완성도는 겨우 보통을 넘는다'
'반면에 세익스피어의 14행시는'
'두 가지 면에서 모두
높다고 볼 수 있다'
'고로 매우 범위가 넓으므로
실로 위대한 시가 되는 것이다'
'이 책에 수록된 시를 읽는 동안
이 평가 방법을 연습하도록 해라'
'이러한 방법으로 시를 평가하는
능력이 길러지면 시를 통해 얻는'
'기쁨과 이해도 깊어질 것이다'
쓰레기!!
그게 J. 에반스 프릿차드에
대한 나의 견해이다
재는 것이 아니다
시를 어떻게
아메리칸 탑 텐처럼
평가할 수 있겠나?
'오, 난 바이런 시는 42점짜리라
안 좋아해'
자, 이제 그 장을 찢어 버려라
어서, 몽땅 찢어 버려
안 들리나. 어서 찢어내라구
어서. 찢어 버리라니까
고맙네, 달튼군
여러분. 그 페이지 말고도
서문 전체를 찢어 버려라
서문은 오늘로 끝이니 완전히
찢어 내 버려라, 찢어 내버려!
프리챠드 박사님을 없애거라
찢어 내버려, 프리챠드 박사님을
쫓아내는 소리가 듣고 싶다
찢어 내서 화장지로
써야겠다
이건 성경이 아니야
이런다고 지옥에 안가
어서 찢어, 깨끗이 찢어 버려라
하나도 남김없이
책을 찢어내면 안돼
찢어! 찢어! 찢어버려
찢어내 버려!
도대체 무슨 짓들이지?
찢는 소리가 안 들려!
키팅 선생님
맥칼리스터 선생님
죄송합니다, 여기 계신 줄
몰랐습니다
여기 있습니다
그렇군요, 실례했습니다
자, 계속 찢어라
이건 전투요 전쟁이다
지면 마음과 영혼이 다친다
고맙네, 달튼군
우수한 학생들한테 시를
측정하게 만들다니, 안되지!
여기 내버려둬선 안돼!
J 에반스 프리챠드여 사라져라
여러분
이제 여러분은 생각하는 법을
다시 배우게 될 거야
여러분은 말과
언어의 맛을 배우게 될 거야
누가 무슨 말을 하든지
말과 언어는 세상을
바꿔놓을 수 있다
핏츠군은 19세기 문학과
의대에 가는 것과는
아무 상관없다 여기는군
그런가?
홉킨스군, 자네도 같은
생각인가 보군
그래, 프리차드씨의 말대로
음조와 운율을 배워서
다른 야망을 달성하는 일을
하면 된다고 생각하지만
비밀을 하나 얘기해 주지
가까이 모여라!
가까이 모여!
시가 아름다워서 읽고 쓰는
것이 아니다
인류의 일원이기 때문에 시를
읽고 쓰는 것이다
인류는 열정으로 가득 차 있어
의학, 법률, 경제, 기술 따위는
삶을 유지하는데 필요해
하지만 시와 미, 낭만, 사랑은
삶의 목적인 거야
휘트만의 시를 인용하자면
'오, 나여! 오 생명이여!
수없이 던지는 이 의문!'
'믿음 없는 자들로 이어지는 도시
바보들로 넘쳐흐르는 도시'
'아름다움을 어디서 찾을까?'
'오, 나여, 오 생명이여! 대답은
한가지 : 네가 거기에 있다는 것'
'생명과 존재가 있다는 것
화려한 연극은 계속되고'
'너 또한 한 편의 시가 된다는 것'
'화려한 연극은 계속되고
너 또한 한 편의 시가 된다는 것'
여러분의 시는 어떤 것이 될까?
우리가 섭취할 음식이 하느님의
뜻대로 우리를 위대하게 만드소서
아멘
오늘 수업 참 재미있더군요
키팅 선생님
놀라게 해 드렸다면
죄송합니다
사과할 필요는 없소, 방향은
틀렸어도 사로잡을 만 했소
그렇게 생각하십니까?
학생들을 예술가가 되도록
부추기는 건 위험한 일이요
그들 자신이 위대한 렘브란트나
셰익스피어, 모차르트 같은
예술가가 아니란 걸 깨달으면
당신을 미워할 거요
예술가가 아니라
자유로운 사색가가 되라는 거죠
17살의 자유로운 사색가라?
비꼬고 계시는 군요?
비꼬는 게 아니라 현실적으로
말하는 겁니다
몽상으로 자유로운 영혼을
보여준다면 나는 만족할 거요
'하지만 진정한 자유란 그들의
꿈에서만 가능합니다'
'항상 그러했고
항상 그럴 것 입니다'
테니슨 시인가요?
아니요, 자작십니다
애들아, 도서관에서 선생님의
졸업앨범을 찾아냈어, 봐 봐
축구 주장, 와!
연감 편집부장, 캠브리지대학
입학 예정
여자 각선미, 죽은 시인의 사회
뭐든지 할 수 있는 남자
각선미를 좋아한다구?
말썽 꾸러기였군
죽은 시인의 사회가 뭐지?
졸업 앨범에 아무런
사진도 언급도 없어
거기 학생들! 식사 후
교장실로 오도록!
키팅 선생님?
선생님? 오, 선장님
나의 선장님?
날 불렀나?
선생님의 졸업 앨범을 봤어요
오, 이런...
이건 내가 아냐
스탠리 윌슨, 이런
죽은 시인의 사회가 뭐죠?
현재 학교 당국은 절대로
용납하지 않을 걸세
왜죠?
그게 뭐였죠?
비밀로 해줄 수 있겠나?
물론이죠
죽은 시인의 사회는
시의 정수를 빨아들였지
쏘로우 시에서 따온 건데
회합 때마다 그걸 읽곤 했지
우린 오래된 인디안 동굴에
모여서 차례대로 쏘로우
휘트만, 셀리같은 위대한 시인의
시를 낭송했어
우리 자작시도 함께...
환희로 모두 시의 마법에
걸린 기분이었지
함께 앉아서 시를 낭송했던
남자들 모임이었단 말인 가요?
아니야, 오버스트리트군
남자들만 있었던 게 아니야
우린 남자들만의 모임이 아니라
낭만주의자들의 모임이었어
시만 낭송했던 것이 아니라
시가 꿀처럼 흘러나왔던 거였어
영혼이 흘러나왔고 여자들은
황홀했고 신들이 창조되었지
그렇게 저녁을 보내는 게
멋있지 않겠어?
옛 추억을 되살려 줘서 고맙네
페리군
태워버리게, 특히 내 사진을
죽은 시인의 사회
뭐?
오늘밤에 가자
- 오늘 밤? 잠깐?
- 모두 갈 거지?
그 동굴은 어디 있지?
- 강 건너에 있어. 내가 알아
- 너무 멀잖아
- 난 별로 관심 없어
- 그럼 오지 마
- 규율을 어겨 감점당할 거야
- 그럼 제발 오지 마
내 말은 우리 모두 조심해야
된다는 거야, 잡히면 큰일난다구
뻔한 말을 하는군
거기 학생들!
서둘러!
좋았어, 갈 사람!
닐, 교장이 보이잖아...
신경 쓰지 마, 올 사람?
난 갈 거야
경고한다, 빨리 들어와!
나도
난 잘 모르겠어
왜? 핏츠
핏츠, 왜 그래
성적이 떨어졌잖아
도와줘, 믹스
이런 밤중의 모임으로?
- 핏츠, 너는 오게 될 거야
- 믹스, 너도 성적이 떨어졌잖아?
- 난 뭐든지 한번은 해볼 거야
- 성관계만 빼고, 하하하
- 조심만 한다면 갈게, 녹스 넌?
- 모르겠어
녹스, 크리스를 사귀는데
도움이 될 거야
그래? 어떻게?
여자들은 황홀했도다
하지만 왜 황홀해 하지? 찰리
왜 황홀해 하는지 알려줘
핏츠, 잘 들어, 질문 있는 사람?
좋았어, 폭포까지 거슬러 가자
그래 바로 여기야, 여기 위쪽
어딘가 있을 거야
모르겠어, 위험할 것 같아
그럼 오지 마
뭐? 정신 나갔니?
자, 잡담 그만하고
제자리에 앉아
토드, 오늘밤에 올 거지?
아니
왜? 키팅 선생님 얘기 들었잖아?
그런 것 해보고 싶지 않니?
그래, 하지만....
하지만 뭐?
키팅 선생님이 모두가 돌아가며
시를 낭송한다고 했는데
난 그렇게 하고 싶지 않아
맙소사, 정말 그게
문제라는 거야?
아니, 아니, 문제는 없어 그냥,
하고 싶지 않을 뿐이야, 됐니?
좋아, 읽지 않아도 된다면
어떡할 거야?
그냥 와서 듣기만 해도 된다면?
하지만 그런 게 아니잖아
그 점은 염려 마, 다른 애들이
괜찮다고 한다면 어쩔 거야?
뭐? 애들한테 물어볼 거야?
안돼, 안돼, 닐
금방 돌아올게
안돼, 닐
조용히 해
그건... 내 천식 약이야
알았어? 어서 돌려줘!
너도 가는 거야
저리 떨어져
스팟, 주머니 안에 보지 그래?
소란 피우지 마라
야!!!!
난 죽은 시인이다!
- 쉬! 얘들아! 이쪽이야!
- 잘났다, 정말 잘났어
너무 축축한데
맙소사, 연기 피워서 다 질식
시킬 셈이야?
아니야, 연기는 이쪽으로 다
빠져 나간다구
괜찮아?
됐어, 모닥불은 그만 두자
그래, 그만 둬
자, 시작하자, 이제 죽은 시인의
사회 재결성을 선언하다
이 모임의 회원은 나와
오늘 모인 사람들이다
토드 앤더슨은 낭송을 하지
않기 때문에 서기 일을 맡는다
이제 헨리 D. 쏘로우의 전통적인
개회 시구를 낭송하겠다
'나는 자유롭게 살기 위해
숲 속으로 갔다'
'깊이 파묻혀 삶의 정수를
빨아들이며 살고 싶었다'
옳은 말씀!
'삶이 아닌 것을 모두 떨치고'
'삶이 다했을 때
삶에 대해 후회하지 말라'
그리고, 어, 키팅 선생님이
잔뜩 표시를 해 뒀어
자, 휴식이다
여기 전부 쏟아 놔
진흙 위에?
무슨 소리야
믹스, 네 코트를 위에다 깔아
어서 깔아
항상 내 옷이군
하나도 숨기지 말고 다 꺼내
너희들은 항상 담배만 피우더라
건포도?
그래
잠깐! 누가 빵을 반쪽만
내논 거야?
반쪽은 내가 먹고 있어
그러지마!
뭐, 먹다만 것을 내놓으란 거야?
어둠이 내리고 비가 내리던 밤에
조각그림 맞추기를 좋아 하던
할머니가
새 조각 그림을 맞추려고
책상 앞에 앉았어
하지만 맞추기가 끝나 갈 즈음에
할머니는 깜짝 놀랐어
그녀가 맞춘 그림은
그녀의 방과 아주 똑같았고
가운데 써 있는 그림은
자신과 똑같았지
떨리는 손으로 마지막
네 조각을 끼워 넣자
창문에 비친, 미친 남자
얼굴을 보게 됐어
할머니는 창문 깨지는 소리를
마지막으로 들었지
이건 실화야, 실화라구
넌 더 좋은 얘기가 있어
젊은 부부 하나가 밤중에
숲 속을 차로 지나가다가
기름이 떨어졌어
- 그런데 그곳에 미친 남자가...
- 손이 달린 얘기 말이지?
그 얘기 좋아!
내가 해준 얘기잖아
아니야, 6학년 때 캠프에서
들은 얘기야
'옛날 옛날에 윌릴 플로트라는
남자가 살고 있었다'
'그에겐 부인이 있었는데
아주 골칫덩어리였어'
항상 그를 괴롭혔거든
그러던 어느 날 새벽, 잠자던
아내의 목을 베어 버렸다
이런, 갈수록 태산이군
진짜 시를 들어볼래?
자, 여기 있어
필요 없어. 들고 있어
또 가져왔니?
시를 외워 버렸다고?
외워버렸다구?
- 일어나, 찰리 달튼의 자작시지
- 아주 독창적인 거지
- 우, 중앙에 서
- 이봐, 이건 역사야
어디서 구했지?
'사랑을 가르쳐 준다고?'
'가서 더 재주를 배우고 오너라
난 이 분야의 대가이다'
'사랑의 신이 있다고 하더라도
나한테 더 배워야 할 거다'
와, 네게 쓴 거야?
애브라함 카울리
자, 다음은 누구지?
알프레드 테니슨경
'친구들이여, 내게 오라'
'신세계를 찾는데 늦지 않았도다'
'내 결심은 확고하니
석양 너머로 항해하자'
'천지를 움직였던 옛적의 힘은
지금 없을지라도'
'우리는 아직도 영웅적 마음의
기질은 있도다'
'운명과 시간으로 약해졌어도
의지는 강하도다'
'갈망하고 추구하고
굴복하지 않도다'
♬ 그때 나는 종교를 가졌고
난 조롱 속에 있었네 ♬
♬ 그때 난 어둠 속에 나타난
콩고를 보았네 ♬
♬ 황금의 통로가
숲 속을 가로지르네 ♬
♬ 그때 난 어둠 속에 나타난
콩고를 보았네 ♬
♬ 황금의 통로가
숲 속을 가로지르네 ♬
♬ 그때 난 어둠 속에 나타난
콩고를 보았네 ♬
♬ 황금의 통로가
숲 속을 가로지르네 ♬
♬ 그때 난 어둠 속에 나타난
콩고를 보았네 ♬
♬ 황금의 통로가
숲 속을 가로지르네 ♬
♬ 그때 난 어둠 속에 나타난
콩고를 보았네 ♬
♬ 황금의 통로가
숲 속을 가로지르네 ♬
♬ 그때 난 어둠 속에 나타난
콩고를 보았네 ♬
♬ 황금의 통로가
숲 속을 가로지르네 ♬
♬ 그때 난 어둠 속에 나타난
콩고를 보았네 ♬
♬ 황금의 통로가
숲 속을 가로지르네 ♬
♬ 그때 난 어둠 속에 나타난
콩고를 보았네 ♬
♬ 황금의 통로가
숲 속을 가로지르네 ♬
♬ 그때 난 어둠 속에 나타난
콩고를 보았네 ♬
♬ 황금의 통로가
숲 속을 가로지르네 ♬
♬ 그때 난 어둠 속에 나타난
콩고를 보았네 ♬
매우 지쳤다, 대신에 녹초가
되었다 하고
매우 슬프다 대신에......
멍청이 오버스트릿트군
비통하다?
그렇지, 비통하다야, 언어가
발명된 이유가 뭐지?
앤더슨군? 자, 말해봐
자네는 용기가 없나?
페리군
언어 소통을 위해서요
아니야!
여자를 꼬시기 위해서야!
오늘 우린 셰익스피어의
시를 배우도록 하겠다
모두들 치과에 가는 것처럼
싫어한다는 것을 알고 있다
하지만 셰익스피어가 정말
재미있는 작가임을 알게 될 거다
셰익스피어가 이런 말을 한 것을
들은 적이 있을 거야
'오, 타이터스야 네 친구를
이리 데려오너라'
하지만 만약 말론 브란도가
셰익스피어가 한 말을 한다면
달라지겠지
'친구여, 로마인이여
동포여, 내게 귀를 기울여라'
또 존웨인이 맥베스라면
'내 앞에 있는 게 단검인가?'
'개라고? 오, 지금은 아니야'
저도 가끔은 개를 먹죠
개 한 마리라면 한 끼를
잘 먹을 수 있죠
개 크로켓을 먹고 주식은
플랑베를 들고
후식은 북경개 파르페죠
그리고 발톱으론
이빨을 쑤십니다
내가 왜 이 위에 섰는지
이유를 아는 사람?
- 크다는 기분을 알려고요
- 아니야, 다음 기회로 모시겠소
이 위에 선 이유는 사물을
다른 각도에서 보려는 거야
이 위에서 보면 세상이 무척
다르게 보이지
믿기지 않는다면 너희들도
한 번 해봐, 어서, 어서
어떤 사실을 안다고 생각할 땐
그것을 다른 시각에서 봐라
틀리고 바보 같은 일일 지라도
시도를 해봐야 해
책을 읽을 때 저자의 생각만
고려하지 말고
너희들의 생각도
고려해 보도록 해
너희들의 목소리를 찾을 수
있도록 투쟁해야 해
늦게 시작할수록 찾기가 더
힘들 것이다
쏘로우는 '대부분의 사람들이
절망적으로 산다'고 했다
그렇게 물러나지 마라
내려와, 그냥 그렇게 가장 자리만
빙빙 돌지만 말고 주위를 둘러봐라
잘했다, 프리스키군
고맙다. 그거야
과감하게 부딪쳐 새로운
세계를 찾아라
레포트와 함께 자작시
한 편 씩을
지어 오도록
그렇지
월요일 수업에는 각자의 시를
직접 낭독하도록 한다
행운을 비네
앤더슨 군
이 숙제를 겁내고 있다는 거
알아, 이 두더지 같은 친구
2번을 반복해서 힘차게 저어라
3번, 똑바로 못하니?
됐어, 됐다구
드디어 방송이 잡혔어
- 찾았어
- 뭘 찾았다는 거야?
지금 내가 정말, 정말로
하고 싶은 일을 찾았단 말야
- '한여름 밤의 꿈' 이거야?
- 맞아
- 그게 뭔데?
- 연극이잖아
그건 알아
그, 그게 너와 무슨 상관이지?
그래, 헨리 홀에서 공연할건데
오디션을 할 거래
- 공개오디션을 한다구
- 그래서?
그래서! 연극을 해볼 거야!
그래! 그래! 배우가 될 거야!
난 항상 연극을 하고 싶었어
지난여름 오디션에도 나가려
했는데 아버지가 반대했어
내 인생 처음으로, 난 내가
뭘 하고 싶은지를 알아냈어
그리고 처음으로 아버지가
찬성하든 말든 난 내가 하고
싶은 것을 할 거야! 카르페 디엠!
닐, 닐, 진정해. 아버지가 승낙하지
않으면 어떻게 할 거야?
배역을 따고 볼 거야
걱정은 다음에 하지
어쩌면 널 죽이려고 하실 텐데
말씀도 안 드렸다는 걸 아신다면
아냐, 아냐,
아버지는 아실 필요가 없어
그건 불가능해
웃기지마
불가능은 없어
이봐, 전화해서 말해봐
허락을 하실지 누가 아니?
말도 안돼, 말씀 안 드린다고 해도
아버지를 거역하는 건 아냐
그래, 하지만...
제길, 토드
너 누구 편이야?
아직 배역도 안 땄지만
생각만, 그냥 생각만 해도
기분이 좋다구
- 오늘 오후 모임에 올 거지?
- 확실히 모르겠어
키팅 선생님의 말을
이해 못하는 건 아니겠지
그, 그게 무슨 뜻이야?
우리 모임의 회원이라면...
반응을 보여야 하는데
넌 전혀 동요가 없다구
나보고 빠지라는 거야?
아냐. 난 네가 있었으면 해
하지만 회원인 이상 너도 뭔가를
해야 한다구 그냥 말로서만
회원이 아니라
닐, 네 마음을 이해하지만
난 너하고 달라, 알겠니?
어, 네, 네가 말하면 사람들이
귀 기울여 들어주지만
나, 난, 아니라구
너도 그렇게 할 수 있다고는
생각지 않아?
안돼... 모르겠어
하지만 문제는 그게 아냐
중요한 건 네가 어쩔 수 없는
일이니까
그냥 날 내버려 두라고
내 자신은 내가 돌볼 테니까
알겠어?
아니
아니라니 무슨 뜻이지?
그거 내놔, 닐!
어서 돌려 달라구!
'우린 꿈꾸고 있다....' 뭐야?
시잖아, 휘트먼이 날 i고 있다
- 알았어! 알았다구! 카메론!
- 너희들 뭐해?
난 지금 화학공부 하고 있는데
어서 내 책 내놔, 닐
어서 달라구, 어린애처럼
그러지 말라구. 빨리 내...
나한테 줘, 나한테
어서 돌려줘
자, 모두 버스에 타
어서 버스에 타
어서 타!
스포츠팬은 어떤 경기종목이
좋다 나쁘다 논쟁할 수 있지만
나에게 스포츠란 우리가 타인보다
탁월함을 보여주는 기회라고
생각한다
자, 모두 여기에 와서 쪽지를
하나씩 가지고
일렬종대로 줄을 서라
믹스, 땅을 물려줘라
핏츠, 이름 보다는 잘해라
애들에게 한 장씩 나눠줘라
어떻게 하는지 알지, 핏츠
'승산 없는 싸움에 도전
겁 없는 적을 상대하기 위해'
겁에 질린 목소린데, 다시
겁 없는 목소리로 해봐
'승산 없는 싸움에 도전, 겁 없는
적을 상대하기 위해'
자, 공을 차
좋아, 다음
'세계의 모든 항구를 구경할
선원이 되기 위하여'
다음, 더 크게
'오, 난 인생의 노예가 아닌
지배자가 되기 위해 산다'
'사형대에 처해지기 위해
총구 앞에서 태연하게'
'전진할 수 있게 하기 위하여'
자, 음악을 들어라, 믹스
'춤추고 손뼉 치며, 기쁘고
뛰고 소리치고 떠다니기 위하여'
다음
'오, 지금부터 새롭고 즐거운
시와 인생을 갖기 위하여'
오! 부! 힘내라 찰리!
있는 힘을 다해라!
'참된 신이 되기 위하여!'
찰리, 나 배역을 땄어
내가 퍽을 맡게 됐어
퍽을 맡게 됐어
- 뭐라고 했지?
- 엿 먹어라!
- 시끄러! 주연을 맡았어!
- 멋지다, 닐! 찰리, 나 해냈어
- 축하해, 닐
- 좋겠다, 닐
자, 진정하고...
닐, 이제 어떻게 할 거야?
아버지와 교장선생님의
허가서가 필요해
설마, 네가 작성할거니?
- 그래, 내가 할 거야
- 오, 닐, 제정신이야?
됐어, '내 아들을 대신해서
편지를 씁니다'
닐 페리
끝내준다
'크리스에게'
음
'그녀의 미소에는 달콤함이 있네'
'그녀의 눈에서 빛나는
밝은 빛이여'
'하지만 인생은 완벽하네
내 인생은 완전하다네'
'그녀가...'
'그녀가 살아있다는 것을
아는 것만으로도'
죄송합니다, 엉터리입니다
아니야, 엉터리가 아냐
열심히 했어, 중요한 주제 가운데
하나인 사랑을 다뤘어
시뿐만 아니라 인생에 있어서도
중요한 주제지
홉킨스, 자네가 웃었으니까
자네가 해봐
'고양이가 매트 위에 앉았네'
축하하네, 홉킨스
프리차드 채점의 첫 마이너스
점수를 냈네
자넬 비웃는 것이 아니라
자네와 함께 비웃었어
주제가 간단하다고 해도
문제 될 건 없다
때론 가장 아름다운 시란
단순한 주제에 관한 것일 수
있으니까, 고양이나 꽃
아니면 비 같은 걸로, 시는 계시를
지니고 어디서나 우러나오지
평범하게는 쓰지 말아라
자, 다음은 누가 할까?
앤더슨 군, 자네는 거기 앉아서
고뇌에 차있군
자, 토드군
앞으로 나오게
자네 문제를 해결해 주겠네
전, 전, 시를 안 썼어요
앤더슨군은 자신의 내면에 있는
것은 모두 가치 없고
수치스럽게 보는군
안 그런가? 그게 네 두려움이야
난 네가 잘못됐다고 생각한다
네 내면에는 매우 가치있는 게
들어있다
'내 야성을 지르노라'
'나는 이 세상 지붕 꼭대기에서'
다시 휘트먼 아저씨 말이야
자, 여기서 야성이란
커다란 울부짖음이다
자, 토드군, 이리 나와서 우리에게
야성이 무엇인지를 보여주게
어서, 앉아서는 야성을 보여줄 수
없지, 일어서, 어서 앞으로 나와
야성 자세를 취해라
어, 야
그냥 야가 아니라
야성을 내라니까
야
- 더 크게
- 야
- 쥐새끼 소리만 하다. 더 크게 해
- 이런, 더 사나이답게
- 야!
바로 그거야, 네 내면에도
야성스러운 면이 있어
벌써 들어가면 안 되지, 저기
휘트먼 아저씨의 사진이 있다
저 사진이 뭘 연상시키나 말해봐
생각하지 말고 그냥 말해
미친 사람
어떤 종류의 미친 사람?
생각나는 대로 대답해
정신 나간 미친 사람
오, 더 나아지는군
마음을 열고 상상력을 펼치고
머릿속에 퍼뜩 떠오르는 걸 얘기해
바보 같은 얘기라도 좋아
땀에 젖어 이를 드러낸 사람
좋아, 잘했어, 너한테도
시적인 게 있구나!
자, 이번엔 눈을
감아, 눈을 감아
눈을 감아, 감고
뭐가 보이는지 말해라
눈을 감았습니다
그리고?
- 그의 모습이 내게로 와요
- 땀에 젖고 이를 드러낸 그가
땀에 젖고 이를 드러낸 그가
나의 뇌를 노려보고 있어요
오, 훌륭해, 그에게 뭔가를
시켜봐, 뭔가를 시켜보라구
그의 손이 뻗어 와서
내 목을 잡아요
그렇지, 훌륭해
계속 뭔가를 중얼거립니다
뭘 중얼거리고 있지?
- 진실을 중얼거리고 있어요
- 그래
진실은 발을 차갑게 하는
이불 같은 것입니다
무시하고 신경 쓰지 마
이불 얘기를 계속해봐
잡아당겨도 늘어뜨려도
이불은 부족합니다
무슨 수를 써봐도 이불은
우릴 덮어주질 못합니다
울면서 태어난 날부터 죽음
으로 떠나는 날까지
울고 절규하고 신음하는 우리의
얼굴만을 덮을 겁니다
오늘 수업을 기억해라
바로 그거야, 깊게 빨아들여
- 우리 아버진 파이프를 수집하셔
- 그래? 난 한 30개쯤 될 거야
파이프를 수집하신다구?
정말 재밌다
뭐해? 녹스
너도 피워봐
그래, 녹스, 문제가 있으면
우리한테 얘기해, 도와줄게
크리스 때문이다, 여기 크리스
사진이 있다, 여기!
피워봐, 파이프에 넣고 피워봐
그만 놀려
그만하고, 파이프 피워
알았어, 닐!
친구여! 학자여!
웰튼인이여!
- 그게 뭐니, 닐!
- 바보야, 램프잖아!
- 아니야, 이건 동굴의 신이야
- 동굴의 신?
회합을 시작하도록 하자
잠깐...라이터가 필요해
라이터 있는 사람?
귀마개 가지고 왔니?
여러분, 찰스 달톤의
즉흥시 입니다
웃음, 눈물, 비틀거림
중얼거림은 더 많이 할수록
더 많이 있다, 윽!
혼돈의 고함과 혼돈의 꿈은
많이 할수록 많이 있다
...멋졌어, 어디서 그렇게
연주하는 것을 배웠니?
부모님은 나에게 몇 년간
클라리넷을 가르치셨어
난 클라리넷이 좋아
난 싫어해, 색소폰
색소폰은 소리가 더... 크지
오, 어휘
더 이상 못 참겠어
- 크리스 없이는 난 죽을 거야
- 녹스, 진정해
아니야, 찰리 여태까지 참기만
한 게 나의 문제인 거야
- 이제 뭔가 해야겠어
- 어디 가니?
- 어떡하려고?
- 그녀에게 전화하겠어
여보세요?
날 미워할 거야
댄버리 날 미워할 거야
부모님들은 날
죽이려 들 거야!
알았어, 제길, 너희가 옳아
카르페 디엠, 날 죽인다고 해도!
- 여보세요?
- 여보세요, 크리스?
- 예
- 안녕, 녹스 오버스트릿트야
오, 그래, 녹스
전화하니까 반가운데
내가 전화하니까 반갑대
쳇트 부모님들이 이번 주에 어딜
가신대, 그래서 파티를 열거야
파티에 올 수 있니?
내가 파티에 올 수 있냐고?
- 갈 수 있다고 해
- 금요일 저녁이야
좋아, 갈게, 크리스
됐어, 금요일 밤, 댄버리 집에서
그럼 그때 보자, 안녕
그래 고마와, 잘 있어 안녕
야!!!!!!!! 믿을 수 있어?
나한테 전화하려고 했었대
그리고 그녀와 함께 파티에
가자고 날 초대했어
쳇트 댄버리 집에서
- 그래
- 그래서?
뭐가?
둘이서 너랑 짝 맞춰서 가자고
한 걸로 착각한 건 아니지?
물론, 아니지, 하지만 중요한 건
그게 아냐, 그게 아니라구
그럼 뭐가 중요하다는 거야?
- 중요한 건, 찰리
- 음?
그녀가 내 생각을 했다는 거야
한 번 밖에 안 봤는데
벌써 날 생각하고 있어
이루어 질 거야
난 느낄 수 있어
그녀는 내 것이 될 거야
카르페, 카르페...
점수와는 상관없다
그냥 걸어라
맞춰서 걷는 거다
- 잘은 모르겠지만 말은 들었다
- 시(詩)라는 건 힘들다
왼발, 왼발, 왼발, 오른발, 왼발
왼발, 제자리 서! 고맙다
처음에는 각자 제멋대로
걷기 시작했다
핏츠군은 시간이 좀 걸렸지만
결국 발을 맞췄다
카메론은 마음속으로 '내가
맞는 것일까? 아마 맞겠지'
'맞을 수 도 있고 틀릴 수도
있다' 고 생각했다
오버스트릿트군은 어떤 힘에
의해 이끌렸다
그래, 우린 그걸 안다
난 누굴 조롱하려고
여기온 게 아니다
일체감의 중요성을
보여주려고 온 거다
즉, 타인과의 관계에서 자신의
신념을 지키기는 어렵다
여러분 중, 나라면 다르게 걸었을
거라고 생각하는 사람이 있다면
스스로에게 대답하라
왜 나도 손뼉을 쳤지?
타인의 인정을 받는 것도
중요 하지만
자신의 신념의 독특함을
믿어야 한다
다른 사람이 이상하다고 보든
나쁘다고 생각하든
로버트 프로스트는 말하길
'숲 속의 두 갈래 길에서 난
왕래가 작은 길을 택했고'
'그게 날 다르게 만들었다'고 했다
이제부터 여러분도
나름대로 걷도록 해라
방향과 방법은 여러분이
마음대로 선택해라
그것이 자랑스럽던, 바보 같던
자, 걸어보아라
걷고 싶은 대로 걸어
달튼 군은 안 걸을 건가?
걷지 않을 권리를 행사하고
있습니다
고맙네, 달튼군. 아주 정확한
대답이야. 전통에 도전하라
토드니?
- 이봐
- 안녕
- 무슨 일이야?
- 아무것도
오늘이 내 생일이야
- 네 생일이라고? 축하해
- 고마워
선물 뭐 받았니?
- 부모님들이 이걸 주셨어
- 이건 너한테 있던 거랑 같은...
그래, 작년에 받은 거랑
똑같은 거야
아마도 하나가 더 필요할거
라고 생각하신 모양이지
아무 생각도 안하신 모양이지
정말 웃긴 건, 처음부터 이 선물은
맘에 들지 않았다는 거지
토드, 내 생각엔 네가
이 선물의 가치를 너무
과소평가하는 것 같아
누가 축구공이나 농구공을
바라겠니?
아니면 차나
그래, 차나, 이렇게 멋진 필기구
셋트가 있다면 말이야
이런 걸 살 기회가
두 번 있다고 해도
난 아마 이런 걸 샀을 거야
두 번 다
사실, 모양이 공기 역학적이야
안 그래?
느낄 수 있어
이건 날고 싶어해
토드
세계 최초의 날아다니는
필기구 세트가 될 거야
이런
걱정하지 마
내년에 또 받을 거야
'사려 깊게 살고 삶의 정수를
빨아들여라'
'삶이 아닌 모든 것에
종지부를 찍고...'
이럴 수가
여기야?
그래, 여기야
어서 들어와
여기가 그 동굴이야
조심해
조심해, 찰리
안녕, 얘들아, 글로리아
그리고...?
이 친구들은 죽은 시인의 사회
신입회원 들이야
움직여, 움직여
어서, 오늘은 금요일 밤이잖아
회합을 계속해
선언하고 싶은 것이
한 가지 있어
죽은 시인의 사회의
정열적인 체험정신을 살려
난 찰리 달튼이라는 이름을
포기하기로 했다
지금부터 나를 누완다라고
부르도록, 누완다?
누완다?
여보세요?
여보세요? 크리스?
- 녹스
- 안녕
왔구나, 잘했어
- 그래, 같이 온 사람 있어?
- 아니
없어? 기니 댄버리 왔어
난 쳇트를 찾아봐야 해
아래층에 가봐
모두 거기 와있어
그래, 하지만, 크리스....
야, 너 머트 샌더스 동생이지?
이 녀석, 머트 샌더스 닮았지?
안 그래?
네가 동생이냐?
아니 아무 상관없어
- 들어본 적도 없고, 실례
- 이런 우리 매너가 이게 뭐람?
머트 샌더스 동생인데
술도 한 잔 안 권했군
- 자, 위스키 한 잔 받아
- 그래
- 나, 난 위스키 안 마셔
- 아, 머트를 위하여
- 머트를 위하여
머트는 어떻게 지내니?
그래, 머트는 뭣하고 지내니?
- 사실, 난 정말 머트란 사람 몰라
- 위대한 머트를 위하여
아!!! 오, 오
난 패시를 찾아봐야겠어
머트한테 안부 전해 줘
알았지?
네 형 머트는 멋진 친구지
회의를 계속해야지?
그래, 회의를 계속 안하면
우리가 어떻게 가입을 하겠어?
가입?
'그대를 여름날과 비교할까?
그대는 더 아름답고 따뜻해'
달콤한 구절이야
- 내가 지었어, 널 위해서
- 네가?
글로리아를 위해서도
하나 지었어
'그녀는 밤처럼 아름답다...'
'그녀는 밤처럼 아름답다'
'맑고 별이 빛나는 밤하늘을
보는 것과 같다'
'빛나는 어둠의 모든 미는
그녀의 모습과 눈에 있도다'
아름다워
그것이 유래하는 곳에
더 많은 시가 있어
하느님, 도와주세요
카르페 디엠
- 쳇트, 쳇트, 이것 봐
- 뭘?
머트 샌더스의 동생이야
뭐?
- 녹스, 너...
- 네 여자 친구를 건드렸어?
무슨 짓이야?
- 너 무슨 짓 했어?
- 쳇트, 쳇트, 그러지마
- 쳇트, 아무 짓도 안했어, 쳇트
- 그만해, 그를 놓아줘
너, 쳇트, 그만해! 그러다
다치겠다. 그만해! 제발! 그만해!
놓아줘! 그만해!
- 나쁜 자식!
- 녹스, 괜찮니?
- 그 자식 옆에 가까이 가지마
- 쳇트, 너 때문에 다쳤잖아
- 미안해, 미안해
- 괜찮아, 괜찮아
다음번에 만나면
죽여 버리겠어
어서 마시고 돌려
나와 피츠는 하이파이 전축을
만들고 있어
곧 다 완성될 거야
그래, 난, 예일 대학에 갈 수도
안 갈 수도 있어
너희는 여자가 있었으면 하고
바란 적 없니?
있어
그게 이 모임의 이유야
사실은 죽은 시인의 이름으로
학교신문에 기사를 냈어
뭐?
손장난 안하도록 여학생을
입학시켜 달라고
어떻게 그럴 수 있었지?
교정보다가 슬쩍 끼워 넣었어
이제 끝장이다
왜? 아무도 우리가 누군질
모른다구
하지만 누가 그런 걸 썼는지
알아내려고 하지 않을까?
죽은 시인의 사회가 무엇인지
아냐고 캐묻고 다닐 거야
찰리, 너한테 그럴 권리는 없어
- 내 이름은 누완다야
- 맞아, 누완다야
그냥 이렇게 놀거니
우리의 뜻을 행할 거니?
그냥 모여서 시나
낭송하고 만다면
무슨 의의가 있겠어?
맞아, 하지만 그러지
말았어야 했어, 찰리
클럽을 들먹였으니
문제가 생길 거야
이봐, 네 걱정은 안 해도 돼
발각되면, 나 혼자 책임지겠어
그래요
앉아
금주 학교신문에 모독적이고
승인이 안 된 기사가 실렸다
범인 색출에 귀중한 시간을
낭비한다 하더라도
반드시 잡을 것이다
관련된 모든 학생들은
지금 이 자리에서
자백하기 바란다
그 학생들이 누구 건 간에
퇴학을 안 당하려면
지금이 유일한 기회다
웰튼 고등학교입니다
여보세요?
네, 계십니다, 잠깐만요
놀란 교장선생님 전화왔습니다
하느님의 전화에요, 웰튼에
여학생을 입학시키랍니다
억지 미소를 짓지 마라
달톤, 자네가 퇴학당하려는
첫 학생이라고 생각한다면 오산이다
다른 학생들도 시도하다
실패한 것처럼 너도
실패할 것이다
자세 취해라
큰소리로 세라
하나
둘
셋
넷
다섯
죽은 시인의 사회가 뭐지?
이름을 대
- 퇴학당했니?
- 아니
그럼 어떻게 됐어?
회원들의 이름을 대고
학교에 사과하면 용서하겠대
- 그래서 어떻게 할 거야, 찰리?
- 그만해, 내 이름은 누완다야
키팅 선생, 얘기 좀 합시다
그러시죠
이 교실에서 첫 강의를 했네
알고 있나?
내 첫 책상이지
강의하신 줄 몰랐습니다
영어를 가르쳤지, 자네가
입학하기 전이지
그만 두기가 어려웠네
자네 교육방법이 비전통적이라는
소문이 나돌고 있네
그렇다고 달튼군의 사건과
관련이 있다는 얘기는 아닐세
그 애들의 감수성이 강하다고
자네에게 경고하는 건 아닐세
교장선생님이 내리신 벌은 깊은
인상을 심어주었을 것입니다
지난번, 수업 때 교정에서
뭘 했나?
교정요?
그래, 행진을 하고
손뼉을 치던 일 말일세
오, 그거요? 획일화의 위험성을
보여준 실험이었습니다
이곳 교육과정은 정해져 있고
훌륭하다는 것도 증명이 됐네
자네가 의구심을 갖는다면
학생들도 따라 할 걸세
전 교육의 목적은 사색 하는걸
가르치는 거라고 믿습니다
그들 나이에? 말도 안돼
전통과 규율일세
대학입시에만 전념 하게
삐걱삐걱
교장 선생님은 내
왼쪽으로 걸었어
자세를 취하라 하셨고...
- 여러분
- 키팅 선생님
달튼군, 자네의 오늘 행동은
어리석었어
선생님도 교장 선생님
편이세요?
카르페 디엠과 삶의 정수를
빨아들이는 것은 뭐가 되죠?
삶의 정수를 빨아들이라는 것은
장난치라는 말이 아냐
대담할 시간과
조심할 시간은 따로 있다
현명한 사람은 이해하지
좋아하실 줄 알았어요
아니, 퇴학당하는 건
대담한 게 아니라 멍청한 거야
왜냐면, 황금 같은 기회를
잃게 되니까
그래요? 어떤 기회죠?
내 강의를 듣는
기회 같은 거지
이해하겠나?
네, 선장님
이성적으로 행동해라
이건 너희 모두에게
해당되는 말이다
네, 선장님
하느님에게서의 전화라
...요금이 수화자 부담
이었으면 더 대담했겠지
계속 얘기해봐
같이 해보자, 해봐
설득력이 있어야 돼
나하는걸 봐, 헤르미아
기쁨이 느껴지질 않아
연극에 대한 열정이 없어
그녀의 손을 잡고
무대 앞으로 나와, 그리고선
'아름답고 너그러운
헤르미아여' 알았지?
다시 해 봐
- 저녁은 뭐지?
- 미트볼 스파게티
내것도 남겨놔
"잠깐만 여기 오베론님이
오신다"
- 아버지
- 닐!
말씀하시기 전에
설명을 드릴게요
감히 내 말을 막지 마라
넌 이미... 너무 많은 시간을
연극 일에 허비했고
고의적으로 날 속였다
어떻게 애비를 속이고도
괜찮을 거라고 생각했니?
대답해 봐
배후에 누가 있지
새로 온 그 키팅 선생?
아무도... 놀라게 해드리려고
했어요, 학점도 모두 A예요
정말로 내가 모를 거라고
생각했니?
"아드님과 내 조카가 연극해요"
라고 라크 부인이 말했을 때
뭔가 잘못 안 거라고, 우리
아들은 연극을 하지 않는다고
날 거짓말쟁이로 만들었어, 닐!
내일 가서 연극을
그만두겠다고 얘기해라
못해요, 난 주인공이에요
연극은 내일 밤이고요
내일 밤에 세상이 다 끝난다고
해도 상관없다, 연극은 못해!
알겠니?
알겠냐구?
알겠습니다
이 학교에 널 입학시키려고
많은 희생을 치렀다
날 실망시키지 마라
싫습니다
들어와요
닐, 웬일이니?
- 얘기 좀 나눌 수 있을까요?
- 물론이지, 앉아라
- 죄송해요, 여기
- 괜찮다
- 차 마실래?
- 차요? 네
설탕하고 크림은?
됐어요, 이런, 선생님 방이
너무 좁은 것 같은데요
글쎄, 이것도 일종의 수도원
생활 같은 것이라고 할 수 있지
세속적인데 신경을 쓰면 제대로
가르칠 수 없다고 하더구나
예쁘시네요
런던에 있는데 그래서 나도
좀 힘들구나
- 어떻게 참고 계세요?
- 참다니 뭘?
뭐든 다 잘하시니까
어디든지 가실 수 있는데, 왜
힘들게 여기 계시는 거죠?
왜냐면 난 가르치는 게 좋단다
다른 곳엔 가고 싶지도 않고
무슨 일이니?
방금 아버지와 얘길 했어요
헨리홀에서의 연극을 그만
두라고 하시더군요
하지만 저에게 연극은 전부예요
하지만 아버지는...
아버지 생각은 잘 알아요
우린 찰리네처럼 그렇게
부유한 집안은 아니에요
아버지 마음대로 제 인생을
설계하시고 제가 뭘 원하는지는
물어보신 적도 없으세요...
금방 한 얘기를 아버지에게
해본 적은 있니?
연극에 대한 열정 말이야
한번이라도 보여드린 적이 있니?
- 못해요
- 왜?
아버지한테는 이렇게
말씀드릴 수 없어요
그럼 너도 아버지 대리노릇
하는 건 마찬가지구나
넌 아버지의 충실한
아들 역을 잘하고 있잖아
말도 안 되는 소리 같지만
아버지께 말씀 드려라
아버지는 네가 어떤 애고
뭘 원하는지를 아셔야 해
뭐라고 하실지 뻔해요
연극도 일시적인 변덕이니까
그만둬야 한다고
저에게 기대가 크다고
저 혼자 해결할 수 있는
방법을 좀 알려주세요
넌 계약 노동자가 아니야
연극도 일시적인 변덕부리는
것도 아니고
너의 확신과 열정으로 그것을
아버지께 증명해 드려라
그래도, 널 믿지 않으신다면
그때는
학교를 그만 두고 네가 원하는 걸
얼마든지 할 수 있어
안돼요
연극은 어떡하고요?
공연은 내일 밤인데
내일 밤이 되기 전에
아버지께 말씀드려야지
- 더 쉬운 방법은 없을까요?
- 없어
- 꼼짝없이 걸렸군요
- 아니야
크리스! 크리스! 크리스, 노엘
크리스 어디 있는지 아니?
- 음, 아마 111호실에 있을 거야
- 고맙다
- 실례합니다, 크리스
- 녹스, 너 여기 웬일이니?
지난 밤 일 사과하러 왔어
너에게 이걸 주려고
시도, 널 위해 썼어
녹스, 네가 여기 있는 걸
체트가 알면 널 죽이려고 할거야
- 상관없어, 크리스, 널 사랑해
- 녹스, 너 미쳤구나
내가 바보처럼 보인다는 거 알아
하지만 이걸 받아 줘, 제발
안돼, 안돼, 그럴 순 없어
어서 가
녹스, 제발 이러지마
내가 원하는 건
내 얘길 들어 달라는 거야
'하늘은 크리스라는
소녀를 만들었네
그녀는 황금 머리칼과 피부를
가졌네
그녀를 만지는 순간 천국이 되네
카메론, 이 바보야
어떻게 됐어? 읽어줬어?
그래
그래, 뭐라고 하던?
아무말도
아무말도? 아무말도 안했다니
아무말도 안했어. 무슨 말이야?
뭐.. 뭐?
이봐, 뭐라고 했어?
뭐라고 했을 거 아냐?
이봐, 녹스, 현재를 즐겨라!
아버지한테 말씀 드렸니?
어, 네, 전혀 내켜하시지 않았지만
그래도 연극은 해도
좋다고 하셨어요
아버지는 시카고에 계시니까
오시지는 못하실 거래요
하지만 제가 연극하는걸
허락해 주실 거예요
정말이니? 금방 한 얘기를
아버지께 말씀드렸니?
네, 내켜하시지 않았지만
최소한 4일 동안은 안 계실
거예요
연극을 보러 오시지는 않겠지만
연극하는걸 허락해 주실
거예요
학교 공부에도 충실하구요
고맙습니다
오, 내 사랑,
헨리홀이여 내가 간다, 나도...
잠깐 실례, 그래, 그만해
토드, 어떻게 세운 머린데
누완다 빨리 해, 이러다 닐
나오는 것 못보겠다
가기 전에 화끈하게 되는걸
한다고 하던데
화끈하게 된다고?
그게 무슨 말이지?
누가 알겠니?
찰리 원래 그런 놈이잖아
그래, 찰리, 화끈하게 되는
게 뭐야?
- 그게 도대체 뭐지!
- 용감한 인디언 용사 문신이다
남자를 용감하게 만들어 주지
이걸 보면 여자들이 미칠 거야
자, 어서 가자, 찰리
여자애들이 기다리겠다
크리스, 여긴 웬일이야?
- 얘들아, 어서 가자
- 먼저 가, 금방 뒤따라 갈게
그래, 우린 어서 가자
크리스, 여기 오면 안돼
걸리면 우리 둘 다
큰일난다고
- 그래, 하지만.....
- 쉬, 쉬, 크리스 이리와
네가 우리 학교에 와서 날
멍청이로 만들어 놓은 건 괜찮니?
- 널 바보로 만들 생각은 없었어
- 그래, 하지만 했잖아
체트가 여기 와서 널 죽인다 는데
난 이렇게 밖에 할수가 없었어
녹스, 이제 더 이상 문제를
만들지 마
그럴 순 없어, 크리스, 널 사랑해
녹스 넌 계속 날 사랑한다고
말하지만
넌 나에 대해 아무것도 모르잖아
거기 자네, 함께 갈 건가?
먼저가세요, 선생님
전 걸어 갈께요
녹스, 녹스, 만약 그런 일이
생긴다고 해도 내가 눈 하나
깜짝할 것 같니?
그렇다면 내게 체트 대한
경고를 해주러 오지도 않았겠지
이제 가봐야 겠어
이러다 연극 늦겠다
그랑 같이 갈 거야?
체트하고? 연극 보러?
농담하는 거니?
- 그럼 나랑 같이 가
- 녹스, 어쩔려고 그래?
제발, 크리스? 나한테 한 번만
기회를 달라구
오늘후에도 내가 싫으면
놔드리지
약속해, 죽은 시인의 사회의
명예를 걸고
오늘 밤 나랑 같이 지내고
다시 만나고 싶지 않다면
영원히 사라질게
체트가 알면 어떻게 될지 알아?
그는 아무것도 모를 거야
뒤쪽에 앉아서 보다가 끝나자
마자 나오면 되잖아
정말 이번이 마지막이라고
약속할 수 있어?
죽은 시인의 명예를 걸고
그게 뭔데?
내 약속이야
음, 정말 못 말리는 애구나
이봐! 여기야! 이봐!
닐이다, 쉬!
내가 널 잘못 봤다면
조용히 하겠지만
그렇지 않다면 넌 착한 친구 로빈
이라고
불리는 약삭빠르고 짖궂은
요정이지
바로 맞혔어, 나는 밤의 즐거운
방랑자이지
나는 오베론을 놀려 웃게 하지
또 암망아지 처럼 모습을 바꿔
뚱뚱하게 살찐 숫말을 골려주기도
하고, 때로는 구운 게처럼 변장해
수다쟁이의 머릿장식속에
숨어있기도 하지
그리고 그녀가 맥주를 마실 때
갑자기 움직여서 그 여자의 처진
턱밑 살에 맥주를 흘리게 하지
잘해요, 정말 잘해요
현명하신 아주머니가 가장 슬픈
얘기를 들려줬지
의자처럼 위장해
그 여자가 모르고 앉으려 하면
살짝 비켜서
바닥에 엉덩방아를 찢게 하지
양복쟁이는 소리지르다가
기침을 하지
그러면 성가대원 모두가 배꼽을
잡고 웃다가 웃다가 창백해 지지
소리도 못 지를 정도로
그런 장난은 언제나
재미있지
잠깐만! 저기 오베론이 온다
그리고 내 여주인도 온다
너도 사라진다면!
그럼 당신옆자리에 내가 간다 해도
거절하지 않을텐데
허미아, 난 거짓말 안해
라이샌더는 매우 교묘하게
말하여
내 예절과 자존심을
저주합니다
만약 라이샌더가
거짓말을 한다면
다정한 친구여
사랑과 예의를 위해, 거짓말은
인간의 겸손함을 없앤답니다
그런 구분은 총각 처녀에게
더욱 당연한 덕목이 되는 거죠
잘 가세요, 친구여
사랑은 생명이 다할 때까지
변함이 없을 거요
아멘, 아름다운 당신에게
닐, 이제 네 차례야 닐, 어서와
닐, 여기 왕관 받아 어서 가자
만약 우리 요정들이 기분
나쁘게 해드렸다면 이건 모두
꾸며진 거라고 생각하세요
여러분들은 단지 이런 일들이
보여진 동안 졸은 것 뿐입니다
그리고 이 나약하고 게으른 주제는
더이상 양보가 아니라 꿈일 뿐이죠
여러분,
저희를 꾸짖지 말아 주세요
만약 용서해 주신다면 고치겠습니다
저는 정직한 퍽이에요
우리가 노력없이 얻은
과분한 운을 가졌다면
겸손한 자세로 고치겠습니다
그렇지 않으면 퍽은 거짓말쟁이
라고 불리겠죠
여러분 모두에게
감사드립니다
저희를 도와주신다면
우린 친구가 될 거에요
그리고 로빈이
혼란을 고쳐보죠
와!
아버지가 오셨다
그 장면 어땠어?
오늘 연극 정말 훌륭했어
실례합니다, 비켜주세요
닐, 닐, 훌륭했어
- 이리와, 닐
- 안돼, 얘들아
닐, 닐, 넌 재능이 있다
훌륭한 연기였다
내가 말문이 막힐 정도구나
차에 타라, 키팅 선생
내 아들에게서 물러나시오
- 닐! 닐! 페리씨, 왜 그러세요
- 일을 더 악화시키지 말아라
우리 걸어서 갈까요?
선생님
녹스
우린 네가 왜 우리말을 거역 하려고
하는지 널 이해하려고 노력했다
이유가 어쨌든 간에
우린 네가 인생을 망치게
놔둘 순 없다
내일 웰튼학교에서 자퇴시켜
브래든 육군사관학교에 입학
시키겠다
넌 하바드에 들어가서
의사가 되어야 해
10년도 더 걸릴 거예요
아버지, 그러면 제 인생은....
그만해, 감상에 젖지마
감옥에 가는 것처럼 말하는 구나
넌 이해 못하나본데, 닐
너는 내가 꿈도 꾸지 못한
기회를 가진 거야
시간을 낭비하게 할수 없어
제가 어떻게 생각하는지 말씀
드릴까요?
뭐? 어떻게 생각는지 말해봐
그게 뭐냐?
연극이라는 짓거리가
더 중요하냐?
그렇다면 넌 그런 건
다 잊어야해
아무것도 아녜요
아무것도 아니라구?
그러면 이제 그만 가서 자거라
전 잘했어요
전 정말 잘했다구요
가서 잠 좀 자려무나
괜찮아, 다 괜찮아 질 거야
- 무슨 소리지?
- 뭐요?
- 저 소리 말야
- 무슨 소리 말예요?
탐?
뭐죠?
뭐가 잘못됐나요?
닐?
탐, 무슨 일이에요?
무슨 일이냐니까요?
닐?
밖을 찾아볼께요, 닐?
안돼!!!!!! 오, 닐! 맙소사!
오!
오, 내 아들! 내 아들!
불쌍한 내 아들! 안돼, 안돼
안돼요, 괜찮을 거에요
괜찮을 거예요, 괜찮을 거예요
그만해, 그만해, 그만해 두라고
토드, 토드
오, 찰리구나
왜 그러니?
닐이 죽었어
너무 아름답지
토드, 괜찮아, 토드, 괜찮아
- 그 애 아버지 때문이야
- 아니야!
믿을수 가 없어
아버지가 그런 거야
아버지가 죽인 거야
진정해, 토드, 토드
내버려 둬
'죽은 시인의 사회' 첫 회합 때 낭송할 것
'나는 자유롭게 살기 위해
숲 속으로 갔다'
'깊이 파묻혀 삶의 정수를
빨아들이며 살고 싶었다'
'삶이 아닌 것을 모두 떨치고'
'삶이 다했을 때, 삶에 대해 후회하지 말라'
- 헨리 D. 쏘로우 -
하느님, 당신의 은총으로
우릴 비춰주시옵소서
당신의 품에서 영원히 머물게
하여 주시옵소서
아멘
닐 페리의 죽음은 비극이다
그는 훌륭한 학생이었으며
웰튼의 우수한 인재였다
부모님들에게 연락해서 상황을
설명해 드렸다, 부모님들이
걱정을 하시는 것도 당연하다
닐 가족의 요청에 의해 나는
이 문제에 관해 철저히
조사할 것이다
여러분 모두 다
협조하길 바란다
몇 번이나 모였다고 말했지?
- 두 번
- 이제 우린 작살이야
무슨 뜻이야?
카메론은 밀고자야, 지금 놀란
교장선생님실에서 다 불고 있어
뭘 말야?
클럽이지, 생각해봐
교육위원회와, 이사회
놀란 교장 선생님
그 사람들이 이 문제를
그냥 지나칠 것 같아?
이런 문제가 생기면 학교
위신이 떨어진다고
그래서 희생 양이 필요한 거야
- 여기서 뭣들 하는 거야?
- 다 고자질했지, 카메론?
고자질? 도대체 무슨 소릴
하는 거야?
내가 클럽얘기 해준 거, 놀란
선생님한테 다 말했잖아
글쎄, 넌 잘 모르는 모양인데
이 학교에는 명예의 규칙이라
는 게 있어, 알아?
선생님이 물어보면, 사실대로
말해야해, 안 그럼 퇴학당해
찰리!
밀고자! 저 혼자
살자고 고자질을 해?
- 찰리! 이러면 모두 퇴학이야
- 어차피 퇴학 당할 거야
아직 모르잖아!
말 잘했어, 찰리
너희들이 똑똑하다면, 내가
한대로 똑같이 협조할걸
그들은 우릴 벌하는 게 아냐
우린 희생자야, 닐, 우리 모두
무슨 말이지?
그럼 누굴 벌한단 말야
누구긴 누구겠어?
키팅 선생님이지, 선장님 말야
책임을 피하지는 못 할거야
키팅 선생님이 닐에 대해
책임을 진다구?
그렇단 말야?
그럼 누구라고 생각해
이 멍청아?
이사회야? 아니면 닐 아버지?
키팅 선생님이 모두 이
지경으로 만든거라구
키팅선생님이 아니었다면
닐은 지금쯤 자기 방에서
화학공부하면서
의사가 된 꿈을 꾸고 있을 거야
그렇지 않아, 카메론
너도 알잖아! 선생님이 우릴
이렇게 만든 게 아냐
닐은 연극하는걸 좋아했어
좋을 대로 생각해, 난 키팅
선생님을 괴롭게 해줄 거야
왜 우리 인생을 망쳐놓은거야?
진정해, 찰리!
넌 지금 퇴학 자퇴서에
'누완다'라고 적은 거야
나머지 애들도 똑똑하다면
내가 한 그대로 해야 해
어쨌든 그들은 다 알고 있으니까
키팅선생님을 구할 순 없어
하지만 너희는 구제 받을 수 있어
녹스 오버스트릿트
- 믹스
- 저리가 나 공부해야 해
- 누완다는 어떻게 됐어?
- 퇴학당했어
- 뭐라고 했어?
- 아무것도, 이미 다 알고 있던걸
토드 앤더슨
잘 있었냐
잘 있었니, 엄마
자리에 앉게, 앤더슨
앤더슨 군, 우린 어떤 일이
있었는지 이미 다 알고 있네
자네도 죽은 시인의 사회
일원이라는 걸 인정하나?
토드야, 대답해
네, 그렇습니다
여기 자네들 모임에서 무슨
일이 있었는지
자세하게 적어 놓은 서류가 있네
키팅 선생이 어떻게 자네들을
부추겨서 모임을 만들게 하고
그래서 너희들이 무모하고
제멋대로 행동을 하도록
하게 만들었는지 다 쓰여있네
어떻게 키팅 선생님이 교내에서
닐 페리를 부추겨서, 그가
시키는 대로 하게 만들었는지
닐 부모님의 가르침에 반대
해서 행동하게 했는지가 쓰여있지
키팅 선생은 선생으로서의
직권을 남용해서
닐 페리를 죽음으로 몰아
넣었다
서류를 신중하게 읽어봐라
토드, 신중하게
내용이 그대로 맞는다면
사인해라
그럼, 키팅 선생님은 어떻게
되는 거죠?
됐다, 어서 서류에 서명해라
토드
풀은 '그라멘' 또는 '허바'이고
'라피스'는 돌이다, 건물은
'아이디피시움'이다
앉아라
시험 때까지 내가 이 반을
맡아 가르칠 것이다
그 동안 새로운 영어선생님을
찾을 것이다
누가 프리차드 교과서 진도가
어디까지 갔는지 말해주겠나?
- 앤더슨 군?
- 어, 저기, 어....
- 안 들린다, 앤더슨군
- 어, 저기, 어......프리차드요?
- 똑바로 말하게, 캐머런군
- 좀 많이 건너뛰었어요
낭만기와 전후 문학에 관해 좀
배웠습니다
- 사실주의는 어떤가?
- 대부분은 건너뛰었습니다
좋다, 그러면 처음부터 시작
하겠다, 시란 무엇인가?
들어오시오
죄송합니다, 제 물건을
가지러 왔습니다
수업끝난후에 다시 올까요?
지금 가져가시오, 키팅 선생
여러분, 서문 21페이지를 펴도록
카메론군이 에세이를
크게 읽어봐라
프릿차드박사의
'시의 이해'에 관하여
그 페이지는 찢어버렸는데요
선생님
그럼 다른 학생 책을 빌려라
저희 모두 찢어버렸습니다
아니 무슨 말이야?
모두 찢어 버렸다니?
선생님, 저희는.........
됐다
읽어라
J. 에반스 프릿차드 박사의
'시의 이해'
시를 완전히 이해하기 위해
서는 우리는 그것의 운율과
운조, 그리고 말의 상징성에
관해 잘 알아야 한다
그리고 2가지를 질문하라
첫째, 시의 대상물이 얼마나
인위적으로 묘사되었는가?
두 번째, 시의 대상물이 얼마나
중요한가?
첫 번째 문제는 시의 완벽성을
평가하는 것이고
두 번째는 중요성을
평가하는 것이다
이러한 질문에 대한 답이 나오면
시의 위대함을 결정하는 것은
간단해 진다
시의 완벽성을 가로축에 놓고
중요.......
키팅 선생님! 그들이 우리더러
서명하라고 시킨 거예요!
제발 제말을 믿어주세요
사실이에요
그래, 널 믿는다, 토드
나가시오, 키팅 선생
하지만 키팅선생님 잘못이
아니에요
어서 자리에
앉아라, 앤더슨군
누구든지 한번만 더 소리치면
모두 퇴학시켜버리겠다
어서 나가시오 키팅선생
나가라고 했잖소
오, 선장님 나의 선장님
자리에 앉아라, 앤더슨군
안 들리나? 앉아라, 어서 앉아
마지막으로 경고한다!
어떻게 감히!
안 들리나?
오 선장님, 나의 선장님
오버스트릿트군, 어서 앉아라
앉아, 앉으라니까
너희들 모두 자리에 앉아
어서 앉아
어서 나가시오 키팅 선생
너희들 모두 앉아
안 들리나?
앉으라니까
모두 고맙구나, 고맙다